♪Embarque numa despedida
sem dizer adeus♪
♪Construa uma ponte entre a vida e a morte♪
♪Ouvir uma declaração sem voz♪
♪Quebre os disfarces, cruze as ilusões♪
♪Uma vida fugaz e ilusões♪
♪A superfície esconde sempre♪
♪Causa e efeito separem♪
♪Um caminho tortuoso, para cima e para baixo♪
♪Procura o caminho no meio do desconhecido nebuloso♪
♪Escrever o esquecimento com uma lâmina afiada♪
♪Não importa a distância, eu contemplo a luz♪
♪Sem temer terras selvagens, sigo em frente♪
♪Para ver mais uma vez as marés do mundo ♪
♪A verdade mais profunda está enterrada, cresce♪
♪Até que seja libertado♪
=O Legista Imperial S2=
(Adaptado de A Esposa do Guarda, de Idle Girl)
(Esta história é inteiramente fictícia.)
(O meu nome é Chu Chu.)
(Eu admirava o Juiz Bonitão
desde jovem.)
(Prometi tornar-me
um excelente médico legista,)
(Depois fui sozinho para Chang'an)
(Para prestar o exame de médico-legista dos Três Gabinetes Judiciais
.)
(Mas confundi Sua Alteza com um teste)
(e quase o despiu em público.)
(Felizmente,)
(o príncipe com discernimento divino)
(Deu-me a hipótese de provar o meu valor.)
(Dei tudo de mim)
(e usei as minhas habilidades únicas de médico legista)
(Para permanecer nos Três Gabinetes Judiciais.)
(A partir daí, todos os dias começaram)
(Com a alegria de examinar corpos.)
(Ali,)
(Fiz novos amigos próximos.)
(Vice-Ministro Jing,)
(inteligente, perspicaz,)
(e hábil a ler pessoas e mentiras.)
(Miss Leng,)
(altamente habilidoso em artes marciais)
(e profundamente justo.)
(Ela magoou-se ao proteger-me,)
(Mas, em vez disso, ela consolou-me.)
(Usei as minhas habilidades de médico legista)
(Para recriar cenas com Sua Alteza.)
(Juntos, resolvemos um caso importante
que ameaçava o trono.)
(Assim fui elogiado por Sua Majestade)
(e recebeu o título
de Legista Imperial.)
(Sua Alteza e eu
apaixonámo-nos no meio do perigo.)
(Somos marido e mulher)
(e também parceiros de batalha.)
(A vida depois do casamento)
(É doce e gratificante.)
(Num piscar de olhos,)
(Passaram três anos.)
=Episódio 1=
(Final da dinastia Tang, meados da era Tang)
(O imperador Xuanzong governou incansavelmente.)
(Estabeleceu três cargos judiciais)
(e nomeou
o Príncipe Comandante An Xiao Jinyu)
(para fiscalizar toda a justiça penal,)
(castigar o mal,)
(corrigir injustiças,)
(e manter a ordem.)
(Mas os vilões continuaram a agitar-se.)
(E as nações vizinhas
observavam com olhos predatórios.)
(No aniversário do Imperador,)
(todos os reinos)
(Enviou emissários ao tribunal.)
Já estamos neste mês.
Porque ainda está tão frio?
Aqui.
Beba um pouco de bebida alcoólica.
Isso vai aquecê-lo.
Está tudo calmo esta noite.
Amanhã é o aniversário do Imperador.
O recolher obrigatório foi suspenso.
É nessa altura que estaremos ocupados.
Com um salário tão baixo,
Vamos patrulhar casualmente.
Tudo está perfeitamente tranquilo
debaixo do nariz do Imperador.
O que é que foi aquilo?
Mantenha-se alerta.
Os enviados chegam
amanhã para o banquete de aniversário.
Não são permitidos erros.
- Sim.
Se algum de vós
estragar tudo neste momento,
Não me culpe por não ter piedade.
Ele está aqui.
Ele está aqui outra vez.
Porque é que é tão desastrado(a)?
O que tem aqui?
Um fantasma.
É assombrado.
Um fantasma?
Existem inúmeras histórias de fantasmas
no palácio.
Quem já viu um de verdade?
Volte ao trabalho.
(Três Cartórios Notariais)
(Chu Chu, legista imperial,
princesa consorte da Comenda An)
Alteza, veja.
(Xiao Jinyu, Príncipe Comandante An)
O que é?
A fontanela está situada muito baixa.
O osso frontal projeta-se para fora.
Os ossos temporais alargam-se para fora.
Há falta de volume entre os ossos parietal e occipital.
Aconteceu alguma coisa?
Se o cabelo estiver penteado assim,
o meu crânio não combina nada com o seu.
Crânio?
Combinamos para si?
Os olhos podem enganar.
Assim que o cabelo estiver pronto,
pode formar o crânio inteiro de uma pessoa.
Parece melhor do que realmente é.
O seu crânio é naturalmente excelente.
Preciso de arranjar o meu cabelo direitinho
para que combine melhor consigo.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Como poderia
a Comenda Princesa Consorte mentir?
É evidente que somos um par perfeito.
O banquete de aniversário é apenas uma refeição.
Não precisa de ficar tão nervoso.
Tenha a certeza.
Aprendi as regras do palácio.
Não nos vou envergonhar.
nem três instâncias judiciais.
Está ocupado diariamente
nos Três Gabinetes Judiciais.
Onde encontrou tempo para contratar um professor particular?
Não sou um tutor.
Era Leng Yue.
Long Yue?
Estas regras não são absolutamente necessárias.
Após tanto tempo de casamento,
Este é o meu primeiro banquete formal num palácio.
Eu sou a Princesa Consorte da Comenda An.
Não nos podemos expor a situações embaraçosas.
Sou eu que o estou a incomodar
para que tire um tempo para ir comigo.
Está disposto a ir?
Isso já me deixa muito grato.
Chu Chu.
(Leng Yue, filha
da família Leng de Qianzhongdao)
Chu Chu.
Trouxe-lhe
roupas e produtos de higiene pessoal.
Quando é que vai aprender
a bater à porta antes de entrar?
E ensina etiqueta aos outros?
Desculpem incomodar-vos aos dois.
Leng Yue.
Por que razão entregou isso sozinho?
Onde está Wu Jiang?
Parece que a nossa carruagem
está presa no Mercado Oeste.
Ela acabou por se deparar com isso.
Como sabe?
Os pedaços de papel em forma de pétala
no seu carrapito de cabelo
foram atiradas durante a inauguração da loja.
Sai da frente.
O pó dourado nas suas roupas e na sua bolsa.
vem dos lenços pendurados do lado de fora
As alfaiatarias do West Market funcionam durante todo o ano.
O musgo na sua bainha e nos seus sapatos
Mostra que tomou um atalho.
Um atalho que atrai todos os olhares.
- Bom.
Pessoas da Mansão do Príncipe An, Comandante
Realmente não tenho experiência
em participar na diversão.
Hoje é o aniversário do Imperador.
A cidade está lotada.
Mesmo assim, Wu Jiang continuou a conduzir uma carruagem
para entregar mercadorias.
Estás
Está a fazer o cabelo aqui?
Tenho muito trabalho para voltar a casa.
Acontece
Todas as ferramentas utilizadas para preparar os corpos
estão aqui.
Assim, pedi ajuda a Sua Alteza.
Já que está aqui,
Eu também me vou preparar.
Até breve.
(Jing Yi, Vice-Ministro
do Tribunal de Revisão Judicial)
(Xiao Jinli, Marquês Duyu)
O alcance do Príncipe An, comandante da Comenda, é demasiado vasto.
Os seus três cargos judiciais
Agora gerimos todos os casos, tanto os de maior como os de menor gravidade,
em Chang'an.
(Jiang Daohai, Prefeito da Capital)
Segurança da capital.
(Liu Shijiang, Presidente da Câmara de Jiaozhou)
Reatribuição de funcionários infratores.
Igual
enviados de longe
(Huang Lv, Vice-Ministro dos Ritos)
deve seguir as suas regras.
Ele não pouparia ninguém.
Um pouco de tolerância
para nós, censores de várias autarquias.
Mesada?
Senhores.
Nós, funcionários da capital
Temos sorte só de receber o nosso salário.
Presidente da Câmara da Capital.
Fale livremente.
Cada um tem os seus próprios planos.
A não ser que se unam contra Jinyu.
(Zhao Zhaoning, Consorte Hui)
Se dissermos
(Zhao Wanrong, mulher do presidente da câmara da capital)
o modelo entre as mulheres da capital,
(Jiang Yufen)
Comandante Princesa Consorte An
(A mulher do Vice-Ministro Zhao do Ministério dos Ritos)
teria certamente um lugar.
Ouvi isto da
esposa do antigo presidente da Câmara de Qianzhou.
(Shi Qing, dama de companhia principal da Consorte Hui)
que o Príncipe Comendador An
chegou a fabricar pessoalmente
um conjunto de instrumentos de autópsia.
para a Comenda Princesa Consorte An.
Que demonstração de amor sinistra.
A Comenda da Princesa Consorte An
é extraordinária.
Passa os dias
vestida com roupas de legista.
escavando entre cadáveres.
Esta roupa de médico-legista
é o meu uniforme oficial.
Vejam, Sua Alteza e Jing Yi
Podem usar fardas nos banquetes do palácio.
Não posso.
Roupa
São apenas para decoração, para tolos.
É
o primeiro legista imperial da Dinastia Tang.
A concessão é feita pessoalmente
por Sua Majestade. Isso é raro.
Eu acredito
aquele dia
Usará essa roupa de legista
no palácio.
Tem razão.
No banquete de hoje, eu vos mostrarei.
Uma princesa consorte legista
não é pior do que qualquer outra senhora.
O Príncipe An, comandante da Comenda, chegou.
- Comenda Príncipe An.
Comenda Príncipe An.
O nosso chá Xinluo é famoso em toda a parte.
Quando estiver livre,
Por favor, experimente alguns.
Comenda Príncipe An,
O nosso enviado foi levado
pelos Três Gabinetes Judiciais.
durante mais de um mês.
Por que não deixá-lo?
Quer convidar-me para tomar chá em outro lugar?
Comenda Príncipe An.
A minha casa nos subúrbios
tem vista para as montanhas e para as águas cristalinas.
e paisagens belíssimas.
Dê uma vista de olhos.
As flores desabrocham em esplendor.
As chamas da cozinha alastram.
Senhoras e ministros sentam-se separadamente.
As senhoras da nobreza ficam na secção interior.
(A Princesa Consorte da Comenda An
chegou.)
Atualmente,
A consorte Hui gere os seis palácios.
Todas as mulheres a veneram.
Exatamente.
Já agora,
Se ela perguntar sobre o seu trabalho
nos Três Gabinetes Judiciais...
Não revele toda a verdade.
Mostramos os nossos rostos diariamente,
mas o palácio proíbe o contacto privado
entre homens e mulheres.
As empregadas domésticas e os guardas são punidos
por interações insignificantes.
A lei Tang não possui tal regra.
A lei é a lei.
As regras do palácio são as regras do palácio.
Não vamos discutir com eles.
Parabéns.
Como o Príncipe Comandante An,
Vai tornar-se
um espinho nos olhos de todos.
As suas folhas de chá
excedem em muito os valores reportados.
É suspeito de venda particular.
O seu enviado
Visitei 18 dos nossos colaboradores num mês.
doando mais de 10.000 taéis de prata.
Tu
ocupar campos suburbanos
para construir mansões particulares.
Três órgãos judiciais apreenderam-nos
de acordo com a lei.
O chá é desnecessário.
Trate primeiro dos assuntos oficiais.
Somos todos enviados estrangeiros.
Procurando amizade com você.
É uma questão de diplomacia.
Mas as suas ações
demonstrar desrespeito por nós.
Lei Tang
Aplica-se a todos.
Por coincidência, três órgãos judiciais
têm assuntos oficiais que precisam da sua ajuda.
Tenho medo
(Gao Luoqian, Vice-Enviado de Nanzhao)
Não te posso ajudar.
Segundo uma
investigação de três órgãos judiciais, nos últimos anos,
Muitos moradores de aldeias fronteiriças
foram atraídos por altos salários.
e foram enganados
para atravessarem ilegalmente para Nanzhao.
Três órgãos judiciais investigaram o caso
, mas muitos continuam desaparecidos.
Esperamos que Nanzhao possa ajudar
no que for possível.
para capturar os criminosos procurados
e devolver os cidadãos desaparecidos de Tang,
para que possam voltar para casa em breve.
Queremos vê-los, quer
estejam vivos ou mortos.
Depois o caso poderá ser encerrado.
E a justiça
será feita pelas vítimas.
Saudações, Vossa Alteza.
Por favor, levante-se.
Obrigado, Sua Alteza.
Tem cuidado.
Comenda Princesa Consorte An.
Como é possível
levar uma arma para o palácio?
Isto não é uma arma.
Estas são ferramentas para as minhas autópsias.
Comenda Princesa Consorte An.
Hoje é o banquete de aniversário de Sua Majestade.
Como pôde trazer itens tão azarados?
Felizmente,
Nenhuma das mulheres aqui está grávida.
De outro modo,
Seria azar.
Senhora Zhao, fique tranquila.
Após cada autópsia,
Limpo as ferramentas cuidadosamente.
Os corpos dissecados
são cuidadosamente costurados de volta.
Respeitamos os mortos.
falando por aquilo que não podem,
logo não há azar.
Comenda Princesa Consorte An.
Diga menos.
Acomodem-se.
Obrigado, Sua Alteza.
Além disso, em relação aos casos...
relacionado com cada um de vós,
Três órgãos judiciais
já resolveram os pormenores.
e enviaram-nos para as suas hospedarias.
Espero que coopere plenamente.
Não deixe que nenhum criminoso entre sequer em cena.
escapar à justiça.
Comenda Príncipe An.
Sua Majestade chegou.
(Jinbao, Chefe Eunuco)
- Damos as boas-vindas a Vossa Majestade com todo o respeito.
- Viva Vossa Majestade.
Ministros homenageados.
Aumento.
— Muito obrigado, Vossa Majestade.
Jinbao.
Começar.
Vocês ouviram isso?
- Viva!
General Xiao.
Por favor.
Eu organizei o banquete de hoje.
Tentar
e veja se combina com o seu gosto.
— Obrigado, Alteza.
Por mim, tudo bem.
Eu sinto que
ela é
tratando a carne assada
como um cadáver.
Protejam o Imperador!
O crânio está a mover-se.
Fantasma!
- Fantasma!
- Há um fantasma!
O que aconteceu?
Não entrar em pânico.
Isto é apenas o crânio de uma pessoa morta.
Algum animal
deve ter entrado nessa cavidade.
Como sabe?
Chu Chu já o tinha mencionado antes.
Tem um sapo lá dentro.
Pessoas ou animais
por vezes caem em lagoas.
Deve ter entrado ainda pequeno.
Alimentar-se do cérebro do falecido.
Mais tarde, cresceu.
e não conseguia sair.
Casos em que os animais transportam ossos
Às vezes acontecem.
Quer dizer que existem ossos humanos?
neste lago de lótus?
A parte que liga o crânio
ao pescoço.
é muito mais limpo que o resto,
indicando que foi recentemente destacada
do pescoço.
O resto do corpo
está provavelmente ainda no lago.
Como é possível que coisas tão infelizes
existissem no palácio?
Chame imediatamente o funcionário do palácio.
O palácio real
está sempre muito guardado.
Como poderia haver um cadáver?
neste lago?
Chu Chu.
Descobriu alguma coisa?
Sim.
(Maturidade do crânio)
O crânio do defunto está maduro.
A testa é plana.
Os ossos occipitais e da sobrancelha são proeminentes.
O ângulo da mandíbula é amplo.
O arco zigomático é forte.
Deve ser um macho adulto.
(Desgaste dentário)
A julgar pelos dentes,
Tinha cerca de 30 anos.
As arestas orbitais são arredondadas,
e o nariz está afundado.
Estas são características
de uma pessoa das Planícies Centrais.
Durante a decomposição,
o corpo ficou coberto de algas.
Devia ter ficado ali encharcado
durante pelo menos meio ano.
- Meio ano?
Alteza, peço desculpa.
Cheguei atrasado.
Removeremos os restos mortais imediatamente
e investigaremos minuciosamente.
Basta colocar aqui.
Comenda Princesa Consorte An.
Sei que é o médico legista
dos Três Gabinetes Judiciais,
mas este facto
ocorreu dentro do palácio
e deve ser tratado
por um funcionário do palácio.
Sabe quem é o falecido?
Como saberia?
Os guardas do palácio são rigorosos.
e todas as entradas são registadas em detalhe.
É muito provável que o falecido seja alguém
do palácio.
Vossa Alteza supervisiona os seis palácios.
Se alguém
estivesse desaparecido há tanto tempo,
Isso já lhe deveria ter sido
comunicado.
Impudente.
Está a interrogar Sua Alteza?
Além disso,
se morreu de causas não naturais,
O culpado pode muito bem
ser alguém do palácio.
Comendadoria Princesa Consorte An,
não nos assuste.
Hoje, muitos enviados estrangeiros
estão aqui para o banquete.
Insiste em transformar esse assunto infeliz em algo negativo.
amplamente conhecido.
Quais são as suas intenções?
Jinbao.
Providencie para que os ministros
compareçam na Ziyun House para o banquete.
Sim.
Por que razão está parado aí?
Ir
e remova a sujidade.
Se perturbarem Sua Majestade,
pagarão com as suas cabeças.
Como se atreve?
Atreve-se a ofender
a Princesa Consorte da Comenda An?
Deixe-a comigo, então.
Senhorita Shi Qing.
Suficiente.
Comenda Príncipe An.
Vice-Ministro Jing.
Venha comigo espreitar.
- Sim.
Como se atreve
a ser tão imprudente no palácio?
Desobedecer aos superiores
e espalhar boatos?
Se não forem severamente punidas,
como poderão as regras do palácio ser mantidas?
Sua Alteza.
A Comenda Princesa Consorte A agiu
em prol da sua segurança e da segurança de Sua Majestade.
Sua Majestade chegou.
- Damos as boas-vindas a Vossa Majestade com todo o respeito.
Não há necessidade de cerimónia.
Obrigado, Vossa Majestade.
O que aconteceu?
Apresentando relatório a Vossa Majestade.
Um funcionário do palácio
Foi encontrado afogado no lago.
Estou a tratar disso.
É a cabeça?
A Comenda da Princesa Consorte An
está a deter?
Sim.
A Consorte Hui é verdadeiramente perspicaz.
e com capacidades divinas para resolver casos.
Apenas olhando
para o crânio nas mãos de outra pessoa,
Ela conseguiu determinar que o falecido
era um funcionário do palácio que caiu e se afogou.
Leng Yue.
Você explica.
Apresentando relatório a Vossa Majestade.
Agora mesmo, este crânio
Saltou subitamente do lago
e foi contida
pela Princesa Consorte da Comenda An.
Sua Alteza queria que
um funcionário do palácio resolvesse isso.
Mas a Comendadora Princesa Consorte An
receava que a causa da morte não fosse clara.
e que o culpado
pode ainda estar escondido no palácio.
Por isso,
Ocorreu uma disputa.
Sua Majestade.
Não tive qualquer intenção de ofender a Consorte Hui.
É que...
O restante dos restos mortais do falecido
ainda deve estar no lago.
e a causa da morte é ainda desconhecida.
Como único médico legista
no Jardim Imperial,
Devo priorizar os falecidos.
Você é
Verdadeiramente um médico legista favorecido por Sua Majestade.
Desempenha sempre
as suas funções com diligência.
É verdadeiramente admirável.
Mas as coisas acontecem dentro do palácio.
não estão sob a jurisdição
dos Três Gabinetes Judiciais.
O palácio tem as suas próprias regras.
Este assunto
É melhor que seja tratado
por um funcionário do palácio.
Tem razão.
No entanto,
Sua Majestade,
O banquete de hoje está repleto
de autoridades e enviados estrangeiros.
Se for escolhido outro médico legista
E o funcionário do palácio
trouxe um grupo para investigar.
Isso pode agravar a situação.
Melhor resolver isso na hora.
Deixe que eu e Sua Alteza tratemos disso.
Se Vossa Majestade o permitir,
Estou disposto a liderar todos os presentes.
Para conduzir uma investigação rápida.
Se isso importar
envolve realmente jogo sujo,
Deixaremos o julgamento final
para Vossa Majestade.
A consorte Hui também disse anteriormente.
que Vossa Majestade muito aprecia
As capacidades de médico legista de Chu Chu.
Sua Alteza alinha sempre.
Com Sua Majestade.
Tenho a certeza
Vossa Alteza também valoriza Chu Chu.
Naturalmente.
Como sugere o Príncipe Comandante An,
Investigue rapidamente
e informe-me.
Sim.
Consorte Hui.
Venha comigo.
- Boa viagem, Majestade.
Alteza, veja.
Este dente do falecido
estava cariado desde a vida.
mostrando que tinha frequentemente dores de dentes.
Provavelmente tinha restrições alimentares.
Aqueles que lhe eram próximos sabiam-no muito bem.
Consulte os guardas
e eunucos amanhã.
Deixe comigo.
Quanto às criadas do palácio...
Para mim e para o Leng Yue é mais fácil
falar com eles.
Iremos juntos amanhã.
Tudo bem.
Desculpe incomodá-lo(a).
Para içar o corpo esta noite.
Porquê tanta educação?
Ficar acordado para dar conta do trabalho
é a nossa especialidade.
Volte depressa.
Pressa.
Qual é o seu problema hoje?
Comportei-me de maneira inadequada.
Imploro a Vossa Majestade que me castigue.
Geriu o harém durante anos.
É sempre calmo e generoso,
lidando com as coisas meticulosamente.
Porquê agir com menos tato do que uma jovem rapariga?
Numa ocasião tão grandiosa?
Com todo o respeito,
Foi realmente repentino.
Sua Alteza
fez o possível para lidar com a situação.
E você, que serviu
no palácio durante anos,
Pôs as mãos em alguém.
em público.
Se este se espalhar,
O que pensariam as pessoas?
Eu sei qual foi a minha culpa.
Perdi o controlo no momento de urgência.
Imploro a Vossa Majestade e a Sua Alteza
que me castiguem.
Majestade, acalme a sua raiva.
Eu conheço a Comenda Princesa Consorte An
Ela não é como as mulheres da realeza comuns.
O seu trabalho nos Três Cartórios Judiciais
é por decreto de Vossa Majestade.
Hoje,
no banquete de aniversário imperial,
Ela causou uma perturbação
ao ignorar o panorama geral.
Se este se espalhar,
depois...
Está mesmo bem?
Estou bem.
Nem mesmo algumas pessoas
conseguiram tocar num fio de cabelo.
Se não acreditas em mim,
posso bater-te e vais ver.
Impressionante.
Não acha?
A Consorte Hui está a agir de forma estranha esta noite?
Também acha isso?
Esta noite,
a mulher do presidente da Câmara da capital
continua a causar problemas,
mas continuo a sentir
A Consorte Hui não está nada zangada.
Ela parece estar com mais medo.
Não tem medo da cabeça,
mas com medo de
Chu Chu.
Chu Chu?
Vocês são todos muito descuidados.
Veja bem,
estão envolvidos três órgãos judiciais.
Que tipo de pessoa é Xiao Jinyu?
Até o Rei do Inferno teve de o deixar
consultar o Livro da Vida e da Morte.
Se ele descobrir alguma coisa...
Foi negligência minha.
Sinceramente, não esperava
que três órgãos judiciais ultrapassassem os limites.
para o interior do palácio.
Se chegar a
o dia em que nem eu conseguir proteger isto...
Ela saberá o que fazer.
(Discernir o panorama geral
a partir de pequenos indícios)
Você trabalhou muito.
Já é tão tarde,
E ainda está a estudar esse crânio.
É muito pesado.
O meu pescoço está ficando rígido.
Eu vou desmontá-lo para si.
Aqui.
Ser princesa consorte é muito mais difícil
do que ser médica legista.
A culpa é minha
por negligenciar os laços sociais.
fazendo com que seja injustiçado.
Explicarei as coisas à Consorte Hui.
Não te preocupes.
Eu fui descuidado.
Tentei sempre
estar atento ao meu estado,
mas
Quando vejo este cadáver e o caixão,
Não me consigo controlar.
E eu causei uma confusão do caraças.
Lamento.
Sente dor no ombro?
Eu vou massajá-los para si.
Sua Alteza.
Adivinha o que eu estava a pensar
Enquanto segura este crânio?
O quê?
Como esperado,
crânios da maioria das pessoas
não são tão bonitas como as suas.
Se não fosse bonito,
não o teria segurado com tanta força.
O meu lindo crânio
Nunca antes se tinha realizado um evento como este.
Se alguém tentasse desfazer-se
do seu crânio de forma irresponsável,
Eu também não desistiria.
Então, o meu crânio agradece antecipadamente.
(Discernir o panorama geral
a partir de pequenos indícios)
Ai!
Ladrão audaz.
Invadiu
os Três Escritórios Judiciais.
Eu não sou um ladrão.
Vim para aqui de forma aberta e honesta.
Rapariga.
Ajuda.
Rapariga?
Chu Ele?
Quem?
Ir.
Ele.
Está bem?
Por que razão está aqui?
(Chu He, irmão de Chu Chu)
É claro que vim ver-te.
Só soube que não tinha voltado.
para a mansão muito tempo
depois de lá ter ido.
(Wu Jiang)
Foi por isso que vim para aqui.
(Guarda do Príncipe An da Comenda)
Sr. Chu.
Seja a pessoa mais madura.
Não me contive.
agora mesmo.
Sabe que eu sou o Sr. Chu?
Eu sabia.
Três escritórios judiciais
são fortemente vigiados.
Nenhum ladrãozinho comum conseguiria entrar.
Chu Chu enviou uma carta a elogiar
a Mansão do Príncipe An, comandante da Comenda.
Tive de ver com os meus próprios olhos.
se ela foi injustiçada.
Ele.
Ainda bem que vim.
Porque é que ser princesa consorte está
ainda mais difícil do que antes?
Ainda está acordado a esta hora tardia.
Três gabinetes judiciais
têm estado bastante ocupados recentemente.
Eu não fui atencioso.
E há um caso
no banquete de aniversário de hoje.
É por isso que temos trabalhado até agora.
Vou garantir que ela descansa mais
no futuro.
Futuro?
Vá descansar agora.
Wu Jiang.
Primeiro, levem o meu irmão de volta.
Vou arrumar um pouco.
Já volto.
Rapariga.
Voltarei em breve.
Senhor Chu.
Por aqui.
Até preparei a água do banho para ti.
O meu irmão sempre foi assim.
Preocupar-me se estou a fazer bem.
(Lian Qiao, a criada pessoal de Chu Chu)
Eu já sou adulto,
Mas ainda me trata como se eu fosse uma criança.
Ele não está preocupado consigo.
Ele está preocupado comigo.
Preocupado(a) consigo?
Preocupado com o quê?
Ele está preocupado que eu te intimide.
Sua Alteza.
O Sr. Chu chegou.
Uau.
Isto...
Esta é a minha casa.
De Qianzhou?
Sim.
Lembrar-se?
Todas estas fotos são da minha casa em Qianzhou.
Uau.
Eu própria fiz este cachorrinho.
Parece real?
Sim, faz.
Quando quis ser médico legista pela primeira vez,
O Yamen não me aceitou.
Disseram que
nunca nenhuma mulher tinha sido médica legista.
Até o meu irmão
acolheu outros aprendizes.
mas não me aceitaram.
Muitos destes manuais
Foram escritas para mim por Sir Witch Doctor.
Cheguei a ler secretamente
os livros do meu pai e do meu irmão.
e arquivos de casos.
Mais tarde, percebi que já sabiam.
mas não me expôs.
Vem cá.
Alteza, sabe uma coisa?
Os verões em Qianzhou são quentes.
O meu pai mandava o meu irmão
ir para as montanhas cortar rattan.
e aprenda a tecer esteiras.
Todos os anos faziam novos para mim.
É refrescante deitar-se nele.
Quer experimentar?
Claro.
É muito giro mesmo.
E este mosquiteiro.
Havia muitos insetos em casa.
O meu irmão disse
Uma menina não deve ficar com cicatrizes de picadas.
Então, ele usou secretamente o seu salário
para comprar esta rede para mim.
Eu pendurá-lo-ia todo verão.
Ele achou que isso ajudaria.
Não é tão bom como
a saqueta de artemísia do meu pai.
Este.
Alteza,
deseja levar uma consigo?
Além da artemísia, o meu pai acrescentou
muitos outros pós medicinais.
Entramos frequentemente em lugares húmidos.
Isto repele os insetos muito bem.
Muito obrigado então.
Chu Chu.
Estou muito feliz.
O quê?
Fico feliz que nunca tenha desistido
de ser médico legista.
Porque você,
a única mulher legista,
Três instâncias judiciais
poderiam intervir neste caso.
Também quer investigar esse caso?
Também pensa na Consorte Hui,
O funcionário do palácio e a chefe das criadas
parecem um pouco estranhos?
Exatamente.
As suas reações aos restos mortais
eram incomuns.
Quando as pessoas estão nervosas ou a mentir,
a pele do rosto deles
enrijece e contrai-se involuntariamente.
Para disfarçar, exibem
sorrisos forçados e inadequados.
A pele circundante
será puxada em direção aos olhos.
mas os olhos
Não se mexa de todo.
As sobrancelhas elevam-se e juntam-se.
e os seus olhares evitam quem faz a pergunta.
O número de pestanejos aumenta visivelmente.
Alguns até
Engolir repetidamente devido à garganta seca.
A testa, as órbitas oculares
e os lados do nariz começam a transpirar.
Portanto, as suas reações
indicam que algo está errado.
Não querem que levemos o cadáver.
Ou melhor, o segredo
Estão envolvidos por trás desse cadáver.
Não é à toa que diz sempre
A expressão de uma pessoa
podem trair os seus pensamentos.
Quando se trata de ler as pessoas,
O seu marido é um dos melhores em Tang.
Mesmo?
Assim, na sua opinião,
Costumo ter uma aparência feroz?
Claro que não.
Cara fechada,
engolir,
Sorrisos forçados.
Parece que, aos seus olhos,
Eu sou mesmo como dizem os boatos da capital,
não é muito bem-disposto.
Não.
Meu querido.
Escute-me.
As expressões também podem ser enganadoras.
Também,
na minha opinião,
Uma matriarca deve ser um pouco imponente.
Isto estabiliza a situação familiar.
Imponente?
Aprendeu a antecipar as coisas agora?
Estou familiarizado com o processo.
Tudo bem.
Aqui.
Nunca mais vou ter expectativas.
Jinli.
Sua Alteza.
Chu Chu.
Parabéns,
finalmente realizou o seu desejo!
de usar vestes de médico-legista no palácio.
Graças a Sua Alteza.
Não conseguimos encontrar o cadáver.
Eu ordenei às pessoas
pesquisar cuidadosamente
ao longo de onde o crânio saltou para fora
mas não encontrei nada.
Chu Chu.
Disse que o falecido
estava morto há pelo menos seis meses.
Isso terá sido no inverno passado.
O inverno passado foi ameno.
Quando a água não congelava em lado nenhum,
O cadáver
deveria ter flutuado em poucos dias.
Alguém já o devia ter encontrado.
Talvez tenha ficado preso entre as rochas.
quando caiu
ou alguém lhe amarrou um peso.
É possível.
Mas nós só temos o crânio,
Portanto, não podemos dizer como caiu.
O crânio movia-se juntamente com o sapo.
mas mesmo que espalhados pelos peixes,
O restante espalhar-se-ia para fora.
a partir do ponto de afundamento.
Deveria ser à volta
dos canais do jardim imperial.
Pesquise novamente.
Veja se existem outras pistas.
O Jardim de Lótus tem vindo a preparar-se.
para o aniversário do Imperador
nestes últimos seis meses.
Se alguém caísse,
Alguém iria reparar.
Deve ter acontecido à noite.
Sim.
Mesmo com guardas à noite,
Fazem patrulhas de acordo com o cronograma.
O formato e a posição deste jardim de rochas.
projetaria uma grande sombra à noite.
Os guardas podem não se aperceber.
Entre na água por aqui e verifique.
Sim.
Todos vós.
Entre na água por aqui.
Alteza, venha cá.
Porque é que há trepadeiras de abóbora aqui?
Abóbora?
Sim.
As abóboras são semeadas
no início do outono para prosperarem.
Mas
Este local é sombrio e seco.
As sementes que caem no inverno
podem germinar na primavera.
Com temperatura e chuva adequadas,
Eles ainda cresceriam.
É que a luz solar é escassa.
por isso não cresce muito bem.
Parece que este local
foi esfregado por alguma coisa.
Jinli.
Aqui.
♪O tempo escorre
como um perfume carmesim que se desvanece♪
♪As dificuldades da chegada passam
num ápice♪
♪As linhas da palma da mão transportam
as pegadas da memória♪
♪Guiando-nos para fora de cada curva sinuosa♪
♪Se dois corações podem voar como um só,
então as tempestades fazem parte do caminho♪
♪Olhando para trás, o céu
já clareou♪
♪Os seus ramos entrelaçaram-se com os meus♪
♪Unidos pela confiança mútua♪
♪Estradas acidentadas tornam-se
os caminhos do sol e da lua♪
♪Vaga-lumes, tal como as estrelas, circulam
pelas estações do ano♪
♪Brilhando com a esperança dos sonhos♪
♪Este mundo já não está em farrapos♪
♪Só te guardando no meu coração
é que ouso abraçar o medo♪
♪Aguardar silenciosamente que os rumores se dissipem♪
♪Juntos enfrentamos as marés do destino♪
♪Mudando o curso do céu e da terra♪
♪Este amor nunca foi fácil♪
♪Assim, a vida e a morte não nos separarão♪
♪Como afundar-se no mar profundo♪
♪A primeira respiração ao despertar♪
♪Este laço jamais vacilará♪
♪Então ficaremos juntos
até os nossos cabelos ficarem brancos♪
♪Peço ao próprio tempo que segure a caneta♪
♪E escreva o fim da eternidade♪
♪Este amor nunca foi fácil♪
♪Então eu acredito sem dúvida♪
♪Como mil velas a passar♪
♪Chegar à costa
ao primeiro raio de sol♪
♪Este laço jamais vacilará♪
♪Portanto, a alegria e a tristeza
já não nos cabem escolher♪
♪Vou provar isso
com o resto da minha vida♪
♪Juntos à beira
do mundo sem fim♪